# CIRCLES — backend bilan to'liq ulanish tekshiruvi va production-hardening (2026-07-16)

**Xulosa (TL;DR):** Mobil Circles UI allaqachon REAL API'ga ulangan edi (mock YO'Q) — `circles_data.dart` → `Api.circles*` → `/api/circles`. Lekin hech qachon jonli test qilinmagani sabab 3 ta "soxta" tugma (remind / copy-link / xato holati), 1 ta o'lik xususiyat (join_token — DB'da bor, route yo'q), 2 ta jiddiy mantiq xatosi (decline → doira deadlock; DELETE → dalillar o'chishi) va 1 ta ma'lumot sizishi (declined a'zoga ro'yxat orqali to'liq payload) bor edi. Hammasi tuzatildi; yangi migratsiya `011` qo'shildi; jonli E2E skript tayyor.

---

## 1. Haqiqat: mock yoki real?

`claude-code-prompt-circles-ui.md` bosqichi (UI + mock) allaqachon o'tib bo'lingan — kimdir keyin backendga ulagan:

- `mobile/lib/circles_data.dart` — in-memory seed YO'Q, `CirclesRepo.load()` → `Api.circles()` (GET /api/circles), barcha mutatsiyalar `Api.circle*` orqali.
- `mobile/lib/api.dart` da 10 ta circle metodi bor edi (circles, circleDetail, createCircle, circlePay, circleConfirm, circleAccept, circleDecline, circleInvite, circlePatch, circleClose).
- `store.dart circleNav()` — overlay bayroqlari + mutatsiya callback'lari, `loadCircles()` tab ochilganda yuklaydi.

**Lekin quyidagilar hali "fake" edi (endi real):**
| Element | Avval | Endi |
|---|---|---|
| "Remind unpaid (n)" | faqat toast (soxta "yuborildi") | real `POST /:id/remind` + haqiqiy son bilan toast |
| "Share invite link · Copy" | faqat toast, clipboard'ga HECH NARSA yozilmasdi | haqiqiy `Clipboard.setData` (join kodi bilan ulashish matni) |
| Join by link/token | `circles.join_token` ustuni bor, route YO'Q, iste'molchi YO'Q | `GET/POST /api/circles/join/:token` (preview + qo'shilish) |
| Ro'yxat xato holati | tarmoq xatosida "What is a Circle?" marketing ekrani ko'rinardi (foydalanuvchi doiralarim o'chib ketdi deb o'ylaydi) | aniq "yuklab bo'lmadi" + Retry |

## 2. Kontrakt matritsasi (UI amali → API → route → SQL)

| # | UI amali | Mobil chaqiruv | Backend route | Jadval(lar) | Holat |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Ro'yxat (tab ochish) | `goCircles→loadCircles→Api.circles()` | `GET /api/circles` | circle_members (user_id/invited_phone) → circles+rounds+payments | **MISMATCH→FIXED**: declined a'zolik ro'yxatga to'liq payload bilan tushardi (sizish); endi `memberOf` filtri. Fon yangilash rebuild qilmasdi (store patch №1 taklif) |
| 2 | Detal ochish | keshdan `circlesRepo.byId` (Api.circleDetail bor, ishlatilmaydi — zaxira) | `GET /api/circles/:id` | loadFull + 403 a'zo bo'lmasa | OK |
| 3 | Doira yaratish | `Api.createCircle(body)` | `POST /api/circles` | insert circles, circle_members, circle_rounds, circle_payments (round1 pending) | **OK+FIXED**: nom 60 belgi, dublikat/o'z telefonini rad etish, pending'da oluvchi chiqarildi; klientda xato bo'lsa forma endi YO'QOLMAYDI |
| 4 | Taklif (telefon) | `Api.circleInvite(id, members)` | `POST /:id/invite` | insert member+round (oxiriga) | **MISMATCH→FIXED**: cap (24), faqat active doira, dublikat raqam rad, pozitsiya max+1 (declined teshiklariga chidamli) |
| 5 | Havola bilan qo'shilish | copy: sheet (real clipboard); qabul qiluvchi tomoni — hozircha faqat API | `GET/POST /api/circles/join/:token` (YANGI) | circles.join_token → member+round yoki invited'ni faollashtirish | **MISSING→FIXED (backend)**. Mobil kirish nuqtasi (deep-link / kod kiritish) — lead qarori, §5.4 |
| 6 | Taklifni qabul qilish | `Api.circleAccept(id)` | `POST /:id/accept` | update member (user_id, active) | OK (+active doira sharti qo'shildi) |
| 7 | Rad etish | `Api.circleDecline(id)` | `POST /:id/decline` | AVVAL: faqat status='declined' | **BUG→FIXED**: arvoh a'zo round egasi bo'lib qolar, navbat unga yetganda doira ABADIY qotardi. Endi: a'zo+round o'chiriladi, payout_position/idx siqiladi (faqat round 'upcoming' bo'lsa — xavfsiz) |
| 8 | To'lov ("to'ladim") | `Api.circlePay(id)` | `POST /:id/pay` | upsert circle_payments (paid) | OK (+ confirmed→paid regressiya bloklandi, takror pay'da notif-spam yo'q, round 'current' sharti). UI: to'laganidan keyin tugma → "Paid · waiting …" holati |
| 9 | Qabulni tasdiqlash | `Api.circleConfirm(id)` | `POST /:id/confirm` | payments paid→confirmed; round done; circles.current_round+1 yoki complete | OK (+atomik double-confirm himoyasi `eq(receipt_confirmed,false)`, active doira + active a'zo shartlari, keyingi round'ga pending yozuvlar) |
| 10 | Navbat/rotatsiya ("whose turn") | hosilaviy: `current_round` + `rounds.recipient_id` | mapCircle | circles.current_round, circle_rounds | OK — matematika tekshirildi: recipient = payout_position==idx, confirm → idx+1 |
| 11 | Tarix | keshdagi rounds | (GET bilan birga) | circle_rounds (+paid_ids) | OK (bo'sh sana " · " dumi tuzatildi) |
| 12 | Boshqaruv: rename | `Api.circlePatch(id, name)` | `PATCH /:id` | update circles.name | OK (faqat egasi; 1..60) |
| 13 | Doirani yopish | `Api.circleClose(id)` | `DELETE /:id` | AVVAL: hard delete cascade | **PRODUCT BUG→FIXED**: tasdiqlangan to'lov dalillari o'chib ketardi. Endi: dalil (done round) bo'lsa SOFT-close (`status='closed'`), dalilsiz bo'lsa hard delete; yopilgan dalilli doirani qayta DELETE — 400 |
| 14 | Eslatma (remind unpaid) | `circlesRepo.remindUnpaid` (yangi) | `POST /:id/remind` (YANGI) | notifications (circle_due) | **MISSING→FIXED** (faqat joriy oluvchi yoki egasi; faqat to'lamagan on-app a'zolarga) |
| 15 | Bildirishnomadan ochish | — | — | notifications.circle_id | **MISSING**: `store._mapNotif` circle_id'ni olmaydi, `openFromNotif` circle'ga yo'naltirmaydi → store patch №2 (lead) |

## 3. Kiritilgan o'zgarishlar

### Backend — `src/routes/circles.js` (qayta yozildi, `node --check` OK)
- **AuthZ hamma route'da qayta tekshirildi**: GET / (declined filtri), GET /:id (a'zo), pay/confirm/remind (active a'zo), invite/patch/delete (faqat egasi), accept/decline (telefon mosligi), join/:token (auth + token).
- **pay**: `confirmed` to'lovni `paid`ga qaytarish mumkin emas; takror pay idempotent (notif-spam yo'q); round `current` bo'lishi shart.
- **confirm**: atomik yopish (`receipt_confirmed=false` shartli update — poyga/double-tap 400 bilan qaytadi); doira va a'zo `active` bo'lishi shart; keyingi round'ga pending to'lov yozuvlari yaratiladi (oluvchisiz).
- **decline**: siqish (compaction) — a'zo + uning 'upcoming' round'i o'chiriladi, keyingi payout_position/idx −1 (o'sish tartibida, unique constraint buzilmaydi); joriy-round-oluvchi degan g'alati holatda declined belgisi bilan qoladi (hisobotda risk sifatida).
- **invite**: faqat active doira; jami a'zo cap 24; doiradagi/o'zining raqamini qayta taklif qilish 400; display_name 60 belgi.
- **create**: nom/ism/due_date uzunlik cheklovlari; dublikat va o'z raqami 400; pending to'lovlarda oluvchi yo'q.
- **DELETE**: dalil bor → soft-close (`closed`) + a'zolarga `circle_closed` notif + yangilangan circle JSON qaytadi; dalil yo'q → hard delete `{ok:true}`; yopilgan dalilli doira qayta DELETE → 400.
- **YANGI**: `GET /api/circles/join/:token` (cheklangan preview — ichki to'lov/a'zo ro'yxati sizmaydi), `POST /api/circles/join/:token` (telefon-taklif bo'lsa o'sha o'rin faollashadi, aks holda oxiriga; idempotent; cap 24), `POST /api/circles/:id/remind`.
- GET / tartibi: faol birinchi, keyin yangi→eski (`created_at` endi payload'da).

### Migratsiya — `supabase/migrations/011_circles_hardening.sql` (YANGI, idempotent)
- `circles.status` check → `('active','complete','closed')`.
- `notifications.type` check → `+ 'circle_closed'`.
- FK indekslari: `circle_rounds(recipient_member_id)`, `circle_payments(member_id)`.
- **DEPLOY TARTIBI**: migratsiyani backend deploy'dan OLDIN ishga tushiring (aks holda soft-close 500 beradi — status check). `notify()` xatosi so'rovni yiqitmaydi (supabase error throw qilmaydi), lekin `circle_closed` notiflar migratsiyasiz jimgina tushib qoladi.

### Mobil (faqat mening fayllarim)
- `circles_data.dart`: `CircleStatus.closed`; `doneRounds`/`receivedIds`/`youPaid`; `unpaidCount` endi oluvchi va declined'ni sanamaydi; `closeCircle` soft-close javobini keshda `closed` qilib saqlaydi; `remindUnpaid` (mahalliy `_circlesPost` yordamchisi — api.dart tegilmadi, xatti-harakati `Api._req` bilan bir xil: auth header, 401→markazlashgan logout, cold-start toast).
- `screens/circles.dart`: xato holati (ikonka + `loadFailed` + Retry → `reloadCircles`); ro'yxatda `Closed` yorlig'i.
- `screens/circle_detail.dart`: to'lagan a'zoga tugma o'rniga yashil "Paid · waiting for {name} to confirm" holati (takror to'lov bosilmaydi); `my_status=invited` bo'lsa pastda "Join Circle" (server baribir 403 berardi — endi chalg'itmaydi); "Remind unpaid" faqat >0 va real so'rov+natija toast; "Invite member" faqat egasiga (server sharti); closed uchun alohida yakun ekrani (nOfM done, faqat round'i yopilganlarga ✓, davr bo'sh bo'lsa "—").
- `screens/circle_pay_sheet.dart` / `circle_confirm_sheet.dart`: StatefulWidget + `_busy` (double-tap himoyasi); confirm'da to'liq yig'ilmagan bo'lsa qizil "So far n of m have paid" ogohlantirishi (dalil faqat to'laganlarga yozilishini bilib tasdiqlaydi).
- `screens/circle_invite_sheet.dart`: real `Clipboard.setData` (`joinCodeShare` matni + token); share qatori faqat token borlarga (egasi); `_busy`.
- `screens/circle_join.dart`: `_busy` (double accept/decline yo'q).
- `screens/circle_manage.dart`: "Close Circle" endi tasdiq dialogi bilan; rename dialog tugmasi "Save" (avval "Create" edi); Close faqat active doirada.
- `screens/circle_create.dart`: xatoda forma OCHIQ qoladi (avval sheet yopilib hamma kiritilgan narsa yo'qolardi), muvaffaqiyatda yangi doira darhol ochiladi; dublikat telefon klientda ham tekshiriladi; validatsiya toastlari l10n.
- `screens/circle_history.dart`: bo'sh sana bilan " · " dumi yo'q.
- `circles_l10n.dart`: 28 yangi kalit × 6 til (closed*, loadFailed/retry, youPaidWait, remindSent, confirmPaidSoFar, linkCopied, joinCodeShare, save, closeConfirm*, dupPhone, need*, toast* …).

**Diqqat:** sandbox'da flutter yo'q — `cd mobile && flutter analyze && flutter test` LEAD tomonidan ishga tushirilishi shart (quality gate).

## 4. LIVE E2E rejasi — `docs/team-reports/e2e/circles.browser.js`

Brauzerda https://trust-backend-ft1s.onrender.com ochib konsolga paste qilinadi. `TOKEN`/`TOKEN2` placeholder (2 xil foydalanuvchi JWT — `sign-test-jwt.mjs` yordamchisi shu papkada bor). 27 qadam, har biri PASS/FAIL: health → profillar → yaratish (+dublikat rad) → invited ko'rinishi/token yashirinligi → **security to'plami** (begona doira detali/pay 403, invited pay 403, begona confirm 403, begona rename 403, begona DELETE 403) → accept → to'lov qoidalari (oluvchi o'ziga to'lay olmaydi, idempotent pay) → confirm (round1 done → round2 current, navbat USER2) → remind (reminded=1) → invite (dublikat rad, oxiriga qo'shish) → join-token (preview, qo'shilish, idempotent, yomon token 404) → decline siqish (members/rounds/idx tekshiruvi, ro'yxatdan yo'qolish) → yopish semantikasi (dalilsiz hard 404 / dalilli soft `closed` / closed'ga pay 400 / qayta DELETE 400) → tozalash.

**Fixture (2 TEST foydalanuvchi).** Afzal: 2 real test raqam bilan OTP orqali kirish (devsms +998). SQL varianti (faqat test bazasi):
```sql
insert into auth.users (id, instance_id, aud, role, phone, phone_confirmed_at, created_at, updated_at) values
 ('11111111-1111-4111-8111-111111111111','00000000-0000-0000-0000-000000000000','authenticated','authenticated','998900000001', now(), now(), now()),
 ('22222222-2222-4222-8222-222222222222','00000000-0000-0000-0000-000000000000','authenticated','authenticated','998900000002', now(), now(), now())
on conflict do nothing;
insert into public.profiles (id, phone, full_name) values
 ('11111111-1111-4111-8111-111111111111','998900000001','TEST E2E User One'),
 ('22222222-2222-4222-8222-222222222222','998900000002','TEST E2E User Two')
on conflict do nothing;
```
JWT: HS256, secret = backend JWT sekreti (nomi: `SUPABASE_JWT_SECRET` — qiymatini yozmayman), payload `{ sub: <user_id>, phone: '+9989...', aud: 'authenticated', exp: ... }` (middleware `audience:'authenticated'` va HS256 pin qilingan).

**Cleanup SQL** (skript B/C/D ni o'zi o'chiradi; A ataylab soft-closed qoladi):
```sql
delete from public.circles where name like 'TEST E2E%';           -- cascade: members/rounds/payments + circle notiflar
delete from public.notifications where title like '%TEST E2E%';   -- circle_id=null bo'lib qolgan (hard-delete) notiflar
-- SQL bilan yaratilgan test userlar bo'lsa:
delete from public.profiles where full_name like 'TEST E2E User%';
delete from auth.users where phone in ('998900000001','998900000002');
```

## 5. Umumiy (read-only) fayllarga TAKLIF PATCHLAR — lead qo'llaydi

### 5.1 `mobile/lib/store.dart` — fon yangilash UI'ni rebuild qilmaydi (staleness bug)
```dart
// OLD (loadCircles ichida):
    if (circlesRepo.loaded && !force) {
      circlesRepo.load(); // fon yangilash
      return;
    }
// NEW:
    if (circlesRepo.loaded && !force) {
      circlesRepo.load().then((_) => set({})); // fon yangilash + UI rebuild
      return;
    }
```

### 5.2 `mobile/lib/store.dart` — circle bildirishnomalari yo'naltirilsin
```dart
// OLD (_notifKind oxiri):
    'req': 'confirmed', 'ok': 'confirmed', 'edit': 'confirmed', 'rej': 'rejected',
  };
// NEW:
    'req': 'confirmed', 'ok': 'confirmed', 'edit': 'confirmed', 'rej': 'rejected',
    // circle hodisalari (mavjud ikonkalar bilan xavfsiz render)
    'circle_invite': 'confirmed', 'circle_turn': 'confirmed', 'circle_paid': 'confirmed',
    'circle_confirm': 'confirmed', 'circle_due': 'reminder', 'circle_joined': 'confirmed',
    'circle_closed': 'confirmed',
  };
```
```dart
// OLD (_mapNotif ichida):
        'tx': n['operation_id'],
        'link': n['link_id'],
      };
// NEW:
        'tx': n['operation_id'],
        'link': n['link_id'],
        'circle': n['circle_id'],
      };
```
```dart
// OLD (openFromNotif, "final kind = ..." qatorlaridan keyin, birinchi if'dan OLDIN):
    // Yangi bog'lanish so'rovi -> qaror sheet'i (minimal preview)
// NEW (shu kommentdan oldin qo'shing):
    // Circle hodisasi -> yuklab, taklif bo'lsa Join, aks holda detal
    final circleId = n['circle'] as String?;
    if (circleId != null) {
      await loadCircles(force: true);
      final c = circlesRepo.byId(circleId);
      if (c == null) { set({'notifOpen': false}); return; }
      set({'notifOpen': false, 'circleId': circleId,
           if (c.myStatus == 'invited') 'circleJoinOpen': true else 'circleOpen': true});
      return;
    }
    // Yangi bog'lanish so'rovi -> qaror sheet'i (minimal preview)
```

### 5.3 `mobile/lib/store.dart` — circle toastlari l10n (kalitlar circles_l10n.dart'da TAYYOR)
Import: `import 'circles_l10n.dart';` qo'shib, circleNav ichida:
`"To'lov belgilandi — tasdiq kutilmoqda"`→`cf('toastPaid')`, `'Qabul tasdiqlandi — round yopildi'`→`cf('toastConfirmed')`, `"Doiraga qo'shildingiz"`→`cf('toastJoined')`, `'Taklif rad etildi'`→`cf('toastDeclined')`, `'Doira yopildi'`→`cf('toastClosed')`, `'Taklif yuborildi'`→`cf('toastInvited')`, `'Nom yangilandi'`→`cf('toastRenamed')`, `'Xatolik'`→`cf('toastError')`.
Endi ishlatilmaydigan stublarni olib tashlash mumkin: `'circleRemindUnpaid'`, `'circleCopyLink'`, `'circleCreate'` (create endi ekranning o'zida — xatoda forma saqlanishi uchun).

### 5.4 `mobile/lib/api.dart` — ixtiyoriy konsolidatsiya (+ kelajak join-flow)
```dart
  static Future<ApiRes> circleRemind(String id) => _req('POST', '/api/circles/$id/remind');
  static Future<ApiRes> circleJoinPreview(String token) => _req('GET', '/api/circles/join/$token');
  static Future<ApiRes> circleJoinByToken(String token) => _req('POST', '/api/circles/join/$token');
```
Qo'llansa, `circles_data.dart` dagi `_circlesPost` yordamchisini `Api.circleRemind` ga almashtiraman. **Join-token mobil kirish nuqtasi** (deep-link `trust://join/<token>` yoki "kod kiritish" maydoni) prototipda YO'Q — 1:1 talabi sabab qo'shmadim; lead qarori bilan alohida vazifa (backend 100% tayyor).

## 6. Xavfsizlik topilmalari (holat)
1. **[FIXED] Declined-a'zo sizishi** — GET / ro'yxati declined a'zolikni ham to'liq payload (a'zolar, to'lovlar) bilan qaytarardi. Endi `memberOf` filtri.
2. **[FIXED] Doira deadlock (decline)** — rad etgan taklif round egasi bo'lib qolib, navbat yetganda hech kim confirm qila olmasdi (pul yig'ilaveradi, round yopilmaydi). Endi siqish.
3. **[FIXED] Dalil yo'q qilinishi (DELETE)** — egasi istalgan payt BUTUN to'lov tarixini (confirmed dalillar) o'chira olardi — "ikki tomonlama tasdiq = dalil" va'dasiga zid. Endi soft-close.
4. **[FIXED] Double-confirm poygasi** — parallel confirm ikki marta round yopib, current_round'ni sakratishi mumkin edi. Endi shartli-atomik update.
5. **[FIXED] confirmed→paid regressiyasi** (pay upsert) — dalil statusi orqaga tushishi mumkin edi.
6. **[FIXED] Cap'siz invite** — 24 limit endi invite/join'da ham.
7. **[OK] join_token** — 72-bit tasodifiy, unique, faqat egasiga qaytadi; preview auth talab qiladi va ichki holatni oshkor qilmaydi. **Qoldiq risk:** token rotatsiyasi yo'q (havola tarqab ketsa egasi bekor qila olmaydi) — keyingi iteratsiya uchun `POST /:id/rotate-token` tavsiya.
8. **[QOLDIQ, past]** remind uchun maxsus rate-limit yo'q (umumiy 120/min bor) — spamga qarshi per-circle cooldown tavsiya.
9. **[QOLDIQ, past]** invited a'zo (telefon mos) joriy round oluvchisi bo'lsa confirm qila oladimi? YO'Q — endi `me.status==='active'` sharti bor (avval mumkin edi).
10. **[OK]** `.or(...)` interpolatsiyasi: meId JWT'dan (UUID), mePhone faqat raqamlar — injection yo'q.

## 7. Cross-findings (boshqa agentlar hududi — MEN TEGMADIM)
1. **store.dart**: §5.1–5.3 patchlar (staleness, notif routing, toast l10n).
2. **Backend notif matnlari o'zbekcha** (`circles.js`gina emas — debts/links ham) — "global mahsulot" da'vosiga zid; server-side i18n yoki klientda type-bo'yicha lokal matn kerak. Circle notiflarda ham shu (men mavjud uslubni sakladim).
3. **README.md API jadvali** — circles (va umuman debts/messages) endpointlari yo'q; backend-dev qoidasi bo'yicha yangilash kerak. Yangi ro'yxat: GET/POST `/api/circles`, GET `/api/circles/:id`, POST `pay|confirm|remind|accept|decline|invite`, GET/POST `/api/circles/join/:token`, PATCH/DELETE `/api/circles/:id`.
4. **`notifications.circle_id`** allaqachon 010'da bor — profil/notif agenti `_mapNotif`ni kengaytirsa (5.2) tayyor.
5. `docs/team-reports/e2e/sign-test-jwt.mjs` (boshqa agentniki) — mening skriptim ham o'sha tokenlardan foydalanadi, aud='authenticated' bo'lishi shart.

## 8. Production risklar / faraz qilingan qarorlar
- **Deploy tartibi:** avval migratsiya 011, keyin backend. Aks holda soft-close (`closed`) status check'dan o'tmaydi → DELETE 500.
- **Eski mobil versiya + yangi backend:** eski klient `closed` statusni bilmaydi → `fromJson` uni `active` deb ko'rsatardi; YANGI klientda tuzatilgan. Eski APK'lar bilan A/B davri qisqa bo'lsin.
- **Tranzaksiya yo'qligi:** create/invite/decline ketma-ket insert/update'lar (supabase-js) — o'rtada uzilish chala holat qoldirishi mumkin (masalan, a'zo bor, round yo'q). Ehtimoli past; to'liq yechim RPC/plpgsql funksiya (keyingi iteratsiya).
- **Confirm to'liq yig'ilmasdan:** oluvchi hamma to'lamasidan ham tasdiqlashi MUMKIN (mahsulot qarori — halol: faqat 'paid'lar 'confirmed' bo'ladi). UI endi buni qizil ogohlantirish bilan ko'rsatadi.
- **Valyuta aralash:** ro'yxat xulosasidagi "you're saving X/mo" birinchi faol doira valyutasida — aralash valyutali foydalanuvchida taxminiy (kodda izohlangan, kam uchraydi).
- **Nomli (telefonsiz) a'zolar** darhol `active` — ular hech qachon o'zi to'lay olmaydi (app'da yo'q); oluvchi ular nomidan naqd olganini confirm'da qamrab oladi. ROSCA/gap real hayotiga mos.
- **Faraz:** "join by code" UI'si prototipda yo'qligi sabab mobil kirish nuqtasi qo'shilmadi (1:1 talabi) — backend tayyor, §5.4.

## 9. Tekshirish
- `node --check src/routes/circles.js` — PASS (sandbox mount kechikkani uchun ayni bayt-mazmun /tmp nusxada tekshirildi; D:\ fayl bilan 612 satr va barcha markerlar satrma-satr mos).
- `node --check docs/team-reports/e2e/circles.browser.js` — PASS.
- `flutter analyze` / `flutter test` — sandbox'da flutter YO'Q → **lead quality gate'da ishga tushirsin**.
- Migratsiya idempotent (drop constraint if exists / create index if not exists).

---

# FOLLOW-UP PHASE (2026-07-16, ikkinchi bosqich) — Join-by-code + obuna read-only

Mahsulot egasi qarorlari amalga oshirildi: (1) "Taklif kodini kiriting" oqimi mobil UI'da, (2) muddati tugagan foydalanuvchi uchun read-only enforcement `circles.js`da.

## F1. JOIN BY CODE — mobil oqim (yangi)

**Iste'molchi yo'li:** do'sti kodini yuboradi → Circles tab → "Join with an invite" (`joinWithInvite` — avvaldan 6 tilda tayyor, endi ishlatiladi) → kod kiritish sheet'i → doira PREVIEW (nomi, egasi, a'zolar, badal, navbat) → "Join Circle" → doira detali ochiladi.

| Element | Fayl | Tafsilot |
|---|---|---|
| Kirish nuqtasi ×2 | `screens/circles.dart` | Bo'sh holatda "Create your first Circle" tugmasi OSTIDA `.link`; ro'yxat holatida ro'yxat oxirida `.link` (prototip .btn+.link juftligi uslubi) |
| Sheet (2 bosqich) | `screens/circle_join.dart` | `showJoinByCode()` + `CircleJoinByCodeSheet` — `showModalBottomSheet` (SheetShell vizuali 1:1: grab 38×4, radius 22, padding 24; klaviatura `viewInsets` bilan ko'tariladi). 1-bosqich: kod maydoni (.fld, autofocus, `visiblePassword` — avtokorreksiyasiz) + Continue (12+ hex bo'lmaguncha o'chiq) + Cancel. 2-bosqich: prototip frame-9 aynan (glyph 52, nom 19/700, "Invited by", .gcell grid) + Join/Open + "Enter a different code" |
| Kod tozalash | `circles_data.dart` `extractInviteCode()` | Foydalanuvchi butun ulashish XABARINI pastelasa ham ishlaydi: eng uzun 12..64 hex ketma-ketligi ajratiladi (token 18 hex; 12-xonali telefon raqamidan uzun — adashmaydi), lowercase |
| API qatlam | `circles_data.dart` | `_circlesPost` → `_circlesReq(method, path)` (GET+POST); `joinPreview(token)` (GET, XOM ApiRes — status kod bilan), `joinByToken(token)` (POST; ok'da keshga upsert + `loaded=true`); `errorStatus` maydoni (402 aniqlash) |
| Xato holatlari (UX) | sheet ichida INLINE (toast sheet ostida qolardi) | 404 → `codeInvalid`; preview `status!='active'` → `circleEndedErr` (Join tugmasi chiqmaydi); `members_count>=24` → `circleFullErr`; `already_member` → `alreadyMemberErr` + **"Open Circle"** tugmasi (keshdan ochadi); POST 402 → `subExpiredErr`; POST 400 (poyga) → server matni; tarmoq/timeout → mavjud cold-start matnlari |
| Double-tap | `_busy` bayrog'i har ikki bosqichda (Continue/Join '…' + opacity), muvaffaqiyatda pop→`openCircle`→`toastJoined` |
| Invite sheet kodi | `screens/circle_invite_sheet.dart` | Telefon maydoni ostida KO'ZGA TASHLANUVCHI kod kartasi (.gcell uslubi: "INVITE CODE" cap + `a1b2c3 d4e5f6 7890ab` guruhlangan, tabular) — bosilsa FAQAT kod nusxalanadi (`codeCopied`); mavjud "Share invite link · Copy" (to'liq ulashish matni) saqlanadi |
| l10n | `circles_l10n.dart` | +13 kalit ×6 til: `enterCodeTitle/Help/Hint`, `continueBtn`, `codeInvalid`, `circleEndedErr`, `circleFullErr`, `alreadyMemberErr`, `openCircleBtn`, `subExpiredErr`, `anotherCode`, `inviteCodeCap`, `codeCopied` |

Eslatma: oqim store.dart'ga TEGMAY qurildi (Navigator modal + mavjud `v['openCircle']` callback) — boshqa agentlar bilan to'qnashuv yo'q.

## F2. OBUNA — read-only enforcement (`src/routes/circles.js`)

`requireActiveSub` (`src/lib/subscription.js`, profil agenti fayli — faqat import qilindi) quyidagilarga ulandi:

| Endpoint | Holat | Sabab |
|---|---|---|
| `POST /api/circles` | **402 bloklanadi** | doira yaratish = yangi qiymat |
| `POST /api/circles/join/:token` | **402 bloklanadi** | qo'shilish = yangi a'zolik yaratish (mahsulot qarori) |
| `POST /:id/invite` | **402 bloklanadi** | yangi a'zo/round yaratish |
| `POST /:id/pay` | **402 bloklanadi** | to'lov boshlash |
| GET'lar (ro'yxat/detal/preview) | ochiq | read-only va'dasi |
| `accept` / `decline` | ochiq | taklifga JAVOB — taklif qilgan (to'lovchi) tomon qotib qolmasin |
| `confirm` / `remind` | ochiq | qarshi tomon amali / eslatma |
| `PATCH` / `DELETE` | ochiq | mavjud narsani boshqarish, yangi qiymat emas |

Nyuans (hujjatlashtirilgan qaror): telefon bo'yicha taklif qilingan EXPIRED foydalanuvchi in-app "Join Circle" (accept) orqali qo'shila OLADI, lekin xuddi shu o'rinni KOD orqali faollashtirish (join/:token) 402 — mahsulot qarori "join = bloklash" harfiy bajarildi; accept ochiqligi "qarshi tomon qotmasin" qoidasidan.

Mobil 402 UX: create (circle_create.dart) va join sheet — lokalizatsiyalangan `subExpiredErr`; pay/invite (store.dart toastlari orqali) — server matni (o'zbekcha) o'tadi → §NEW-PATCHES P1.

## F3. E2E kengaytmasi (`docs/team-reports/e2e/circles.browser.js`, endi 43 qadam, `node --check` PASS)

Yangi qadamlar:
- **9.5** yomon token bilan POST join → 404 (GET 9.4 allaqachon bor edi).
- **11.6** yopilgan (soft-closed) doira kodi: GET preview `status=closed` (mobil `circleEndedErr` shu maydonga tayanadi) + POST join → 400.
- **12.1–12.6 OBUNA to'plami** (`TOKEN3` — muddati tugagan foydalanuvchi; kiritilmasa SKIP): GET'lar ochiq (12.1, 12.6) · create 402+`code=SUB_EXPIRED` (12.2) · join-by-code 402 (12.3) · **accept OCHIQ** — egasi taklif qiladi, expired qabul qiladi (12.4) · pay 402 (12.5).
- Tozalash 13.1 ga ko'chdi (C doira 12-bo'limgacha o'chirilmaydi).
- **Bugfix skriptda:** 9.2/9.3 avval `C.join_token`dan o'qirdi, lekin 9.2 javobi C'ni USER2 ko'rinishi bilan qayta yozadi (token=null → 9.3 doim FAIL bo'lardi). Endi `cToken`/`aToken` yaratilish payload'idan saqlanadi.

**Fixture yangilanishi (3-foydalanuvchi + muddat eslatmasi):**
```sql
-- USER1/2: trial 7 kundan keyin tugaydi — suite doim yashil qolsin desangiz:
update public.profiles set premium_until = now() + interval '10 years'
 where phone in ('998900000001','998900000002');
-- USER3 — EXPIRED (created_at eski, premium yo'q):
insert into auth.users (id, instance_id, aud, role, phone, phone_confirmed_at, created_at, updated_at) values
 ('33333333-3333-4333-8333-333333333333','00000000-0000-0000-0000-000000000000','authenticated','authenticated','998900000003', now(), now() - interval '30 days', now())
on conflict do nothing;
insert into public.profiles (id, phone, full_name, created_at) values
 ('33333333-3333-4333-8333-333333333333','998900000003','TEST E2E User Three', now() - interval '30 days')
on conflict do nothing;
```
JWT USER3 uchun ham xuddi shu HS256 usul. Cleanup'ga qo'shing: `delete ... where phone in (...,'998900000003')`.

DIQQAT: 12.x PASS bo'lishi uchun backend'da SUB_GRACE_DAYS=0 (default) bo'lishi kerak; grace o'rnatilgan bo'lsa 402 o'rniga 200 keladi (bu xato emas — sozlama).

## F4. NEW-PATCHES (lead uchun — umumiy fayllar, MEN TEGMADIM)

**P1. `mobile/lib/store.dart` — circle toastlarida 402 xaritalash** (pay/invite uchun; `circles_l10n.dart` import qilinganidan keyin — 5.3-patch bilan birga qo'llash qulay):
```dart
// OLD (circleMarkPaid ichida):
        toast_(ok ? "To'lov belgilandi — tasdiq kutilmoqda" : (circlesRepo.error ?? 'Xatolik'));
// NEW:
        toast_(ok ? cf('toastPaid') : (circlesRepo.errorStatus == 402 ? cf('subExpiredErr') : (circlesRepo.error ?? cf('toastError'))));
```
```dart
// OLD (circleInviteAdd ichida):
        toast_(ok ? 'Taklif yuborildi' : (circlesRepo.error ?? 'Xatolik'));
// NEW:
        toast_(ok ? cf('toastInvited') : (circlesRepo.errorStatus == 402 ? cf('subExpiredErr') : (circlesRepo.error ?? cf('toastError'))));
```
(`circlesRepo.errorStatus` va `subExpiredErr` kaliti allaqachon mening fayllarimda tayyor.)

**P2. (ixtiyoriy) `mobile/lib/api.dart` §5.4 konsolidatsiyasi endi 3 metod:** `circleRemind`, `circleJoinPreview`, `circleJoinByToken` — qo'llansa `circles_data.dart` dagi `_circlesReq` yordamchisini olib tashlayman (xatti-harakat bir xil).

Avvalgi 5.1–5.3 patchlar (staleness rebuild, notif routing, toast l10n) HALI KUTMOQDA — o'zgarmagan.

## F5. Follow-up tekshiruvi
- `node --check` circles.js — **PASS** (624 satr; sandbox mount yana kechikdi/kesildi — avvalgi agentning tasdiqlangan /tmp bazasiga AYNAN mening edit juftlarim python bilan qo'llanib tekshirildi; D:\ fayl bilan satr soni va barcha markerlar mos).
- `node --check` circles.browser.js — **PASS** (415 satr; mount'dagi toza 335-satr prefiks + D:\ dagi dumini birlashtirish; TOKEN3/aToken/cToken/step marker sonlari D:\ bilan aynan mos).
- Dart: analyzer yo'q — 5 fayl qo'lda uch bor ko'rib chiqildi (`circle_join.dart` to'liq qayta o'qildi; bitta jiddiy xato — `CircleJoinScreen` klass deklaratsiyasi tasodifan o'chib ketgani — topilib TIKLANDI). **Lead:** `flutter analyze && flutter test` majburiy gate.
- O'zgargan fayllar: `src/routes/circles.js`; `mobile/lib/circles_data.dart`, `circles_l10n.dart`; `mobile/lib/screens/circles.dart`, `circle_join.dart`, `circle_invite_sheet.dart`, `circle_create.dart`; `docs/team-reports/e2e/circles.browser.js`; ushbu hisobot.
